[{"titulo":"70 años de logros científicos en América latina, recopilados por la Unesco","subtitulo":"Aunque lucha eternamente contra una falta estructural de recursos, la ciencia en América latina tiene múltiples logros de los que enorgullecerse, tal como recopila la Unesco en un estudio que se publicará en breve Crédito: Shutterstock","cuerpo":"América latina no tiene entre sus atributos estar en el podio de los descubrimientos científicos e integrar las grandes ligas de investigación en ciencia básica (más que nada, por una cuestión de disponibilidad de recursos). Sin embargo, un documento de la Unesco que se publicará próximamente permite identificar que no fueron pocos los aportes históricos de la región al mundo de la ciencia.","autor":"La Nacion","tags":"Llamado 70 años de sucesos científicos, recopila lo principales descubrimientos de base científica que nacieron en América latina y tuvieron impacto global. Gracias a un trabajo de investigación de los miembros de la Red de Periodistas Científicos de América latina se pudo dimensionar el verdadero aporte de los países de la región a la ciencia global. 'Históricamente la actividad científica en nuestros países se lleva adelante con gran esfuerzo y a veces en condiciones que están lejos de ser óptimas. A pesar de ello, se realiza con la calidad y dedicación apropiadas para garantizar logros y avances reconocidos globalmente', señaló Guillermo Anlló, responsable regional para América Latina y el Caribe del Programa de Política Científica, Tecnológica y de Innovación de la Unesco.","tags2":"En 1947: El doctor argentino Bernardo Alberto Houssay recibió junto a Carl y Gerty Cori el Premio Nobel de Fisiología y Medicina, por su descubrimiento del significado del metabolismo de los hidratos de carbono con relación al lóbulo anterior de la hipófisis. Además, su colega Gerty fue la primera mujer en recibir esta distinción. Ese mismo año el físico brasileño César Lattes, junto al británico Cecil Powell y el italiano Giuseppe Occhialini, descubrió el meson Pi, una de las tres partículas subatómicas. Esa partícula está presente en el núcleo atómico y su descripción ayudó a abrir un nuevo campo de estudio en la física moderna: el de las partículas elementales. Con ese trabajo, el profesor Powell ganó el premio Nobel."}]